# 004_bounching_DVD
Если вы старше определенного возраста, то наверняка помните эти древние технические устройства — DVD-проигрыватели. Во время простоя на экране появлялся путешествующий по диагонали логотип DVD, отражающийся от границ. Приведенная программа имитирует такой цветной логотип DVD, меняющий направление при каждом столкновении с краем экрана. Мы также отслеживаем количество таких столкновений. В результате получается интересная анимация, особенно в тот волшебный момент, когда логотип попадает точно в угол.

# Теги
короткая, графика

# Описание работы
Наверняка из курса школьной математики вы помните, что такое декартовы координаты. В программировании координата x соответствует позиции объекта по горизонтали, а координата y — по вертикали, как и в математике. Однако, в отличие от математики, точка начала координат (0, 0) находится в верхнем левом углу экрана, и координата y растет по мере движения вниз. Координата x растет по мере движения объекта вправо, как и в математике. На рис. 5.2 показана система координат экрана.
Функция goto() модуля bext ведет себя аналогичным образом: при вызове bext.goto (0, 0) курсор ввода текста помещается в верхнюю левую точку окна терминала. Каждый отражающийся логотип представлен в нашей программе с помощью ассоциативного массива с ключами 'color', 'direction', 'x' и 'y'. Целочисленные значения 'x' и 'y' отражают местоположение логотипа на экране. Поскольку эти значения передаются в функцию bext.goto(), их увеличение будет сдвигать логотип вправо и вниз, а уменьшение — перемещать влево и вверх
